TRAGONES Y MAZMORRAS
No puede ser.
Falin…
¿De verdad podría resucitar
después de eso?
No es algo nuevo, pero…
Oye, Laios.
Aún no lo sabemos.
La llevaré a la oficina de resurrección.
¿Piensas llevar toda la masa?
Probablemente
también haya huesos de huargo.
No puedo distinguirlos, así que…
Te ayudaré.
¡Esperen!
El vínculo entre su alma y su carne
es muy frágil ahora.
Mover sus restos es arriesgado.
Cuanto mayor sea el daño de la carne,
más probable es que su alma fallezca.
La razón principal
por la que algunas resurrecciones fallan
es la partida del alma
o la restauración incompleta del cuerpo.
Entonces, ¿qué hacemos?
Traigamos un revivificador,
la resucitaremos aquí.
Pero restaurarla requiere el doble
de calorías de las partes dañadas.
Necesitarán traer una cantidad sustancial
de sangre y carne fresca.
- Se pudrirán en el camino…
- No.
¿Qué?
Sí.
Tenemos abundante carne
y sangre fresca aquí.
¡Espera un minuto!
¿Vas a resucitarla
con carne de dragón?
Pero la magia de resurrección
no es tu especialidad, ¿no?
No dije nada al respecto
porque no quería alarmarlos.
Pero me especializo en el estudio
de la magia antigua prohibida.
Creo que la única forma
de traerla de vuelta es con esa magia.
No es magia honesta, pero igual.
- ¿Qué?
- ¿Magia negra?
No. No saldrá nada bueno de eso.
No hay bien ni mal en la magia.
¿Qué dices, Laios?
Hazlo, Marcille.
Revive a Falin.
Déjamelo a mí.
Haré lo que pueda.
¿Están locos?
¿En serio usarán carne de dragón?
Usualmente se usan cabras o cerdos.
Es un poco tarde para empezar a dudar.
Marcille.
Su cuerpo debe estar lo más parecido
posible a su estado original,
así que comenzaré
reconstruyendo su esqueleto.
Ya veo.
Conozco un poco
la estructura ósea de un perro.
Armaré el esqueleto de un huargo.
No es necesario, ¿verdad?
¡Ayudaría a evitar descuidos o errores!
Los humanos suelen tener unos 200 huesos.
Eso significa que hay
aproximadamente 840 huesos aquí.
¿Qué? ¿Tantos?
Según los cráneos, había dos huargos.
El cuerpo de un perro
tiene unos 320 huesos.
Sería más fácil empezar
con huesos más simples.
La más redondeada
es una caja torácica humana.
Luego, las vértebras
que se conectan con las costillas.
También es fácil, la curvatura
de la columna es muy distintiva.
Lo difícil son los huesos más pequeños
de los brazos y las piernas.
No puedo distinguirlos.
Empecemos a clasificarlos,
empezando por los prominentes.
El hueso más grande
aquí es el del tobillo.
Acomoda los otros huesos grandes
de forma que encajen,
y tenemos el empeine de un pie.
Por último, los huesos de la mano.
Empecemos por acomodar los dedos.
¡Lo tengo!
Así, ¿no?
¡Casi!
El metacarpo más largo
no es el dedo medio,
sino el índice.
Ahora, los huesos carpianos
que conectan los dedos con el brazo.
¡Dame una pista!
¡Más vale que no lo disfrutes!
Listo.
¡Terminado!
ESTRUCTURA ÓSEA DE FALIN
Y LOS HUARGOS
No sé cómo decirlo, pero…
son esqueletos muy hermosos.
Ahora son esqueletos bonitos.
Parece que tenían buen calcio.
Esto no revivirá
a los huargos también, ¿verdad?
Las únicas almas confinadas en la mazmorra
son las de los humanos.
Si no, este lugar estaría lleno
de almas de todo tipo de criaturas.
Bueno, entonces, comenzaré.
O Pilitsham.
O Esdoms. O Villaru.
Casuszameo Rotokt Artumcuks.
O Kunquikeo. Eoktum Kome.
Tumao Elm Finktow Kemesfo.
Aoewauk Aentujon.
Aoewauk Aentujon…
¡Marcille!
Está inconsciente.
¿Qué pasó?
¿Funcionó?
¡Falin!
Su vía respiratoria
está bloqueada con sangre.
Trata de calmarte y escúpela.
Ya estás a salvo.
Falin…
Laios…
Gracias al cielo.
Frío…
¡Cierto, mi armadura!
¡Lo siento! ¡Te traeré algo de ropa!
Falin, ¿estás bien?
¿Estás ilesa?
Eso es bueno.
Marcille.
¡Marcille!
¿Qué pasó con Falin?
Volvió a la vida.
Pero aún parece un poco desorientada.
¡Falin!
¡Gracias al cielo!
¡Qué alivio!
Marcille…
Chil…
¿Cómo está?
Aún parece un poco confundida.
Bien. Déjame presentarlo.
Él es Senshi.
Nos ayudó mucho en nuestro viaje.
Hola, Falin.
Es un placer conocerte.
Sen…
¡Empecemos a preparar la comida!
¡Gracias al cielo!
¡Qué alivio!
Marcille.
Puedo lavarme sola, ¿sabes?
Tenía que asegurarme
de que tu piel estuviera bien restaurada.
¡Me da cosquillas!
¡Tienes un moretón aquí!
Es de cuando me tropecé de niña
y me golpeé el mentón
con el borde de los escalones.
Ah…
Marcille, te ves más pálida que yo.
Me estoy quedando sin magia.
Estaré bien si como algo
y descanso un poco.
¿Qué haces?
Solo quería compartir
algo de mi magia contigo.
Por favor.
No tienes suficiente magia para compartir.
Sí tengo.
Me siento sorprendentemente bien.
Hay un poder que crece dentro de mí.
Pero es como recuperarse
de una enfermedad,
así que espera a usar magia
hasta que te recuperes, ¿sí?
Me morí, ¿verdad?
No recuerdo cómo pasó.
¿Qué pasó exactamente?
Todos están exhaustos y heridos.
¿Y por qué está aquí el dragón rojo?
¿Namari y Shuro están a salvo?
Si todos tuvieron que esforzarse
por mi culpa, entonces…
Eso no es…
¿Y ese círculo mágico?
No parecía nada bueno.
Si te obligué a usar algo así…
¡Está bien!
Claro, llegar aquí fue un desafío,
y pasé momentos difíciles.
Pero ahora son
solo historias de las que reírse
porque todo salió bien.
Así que no te preocupes.
Ninguno de nosotros se arrepiente de nada.
Podemos borrar ese círculo mágico
y todo estará bien.
Por ahora…
nuestra principal preocupación
es el viaje de regreso.
¿Qué hacemos con tu ropa?
Y yo tengo que lavar y secar la mía.
Sinceramente, si no fuera por esas ranas…
¿Ranas?
¿Cuál es el plan ahora?
Regresar a la superficie.
No podemos usar la magia de regreso
ni el pasadizo secreto de los orcos.
Debemos tomar el camino principal
de regreso al castillo.
No me refería a eso.
Aunque rescataste a tu hermana,
sigues sin un centavo.
Tengo algunos ahorros en el banco.
Pero no tienes un vale, ¿verdad?
Y, para volver a emitirlo, tardará un mes.
Ese es el problema.
En fin, Marcille, ¡esa chica!
¿Lo sabías, Laios?
¿Sabías que podía usar magia negra?
Nunca dio muchos detalles,
pero mencionó que quería
explorar la mazmorra para estudiar.
Me pareció raro.
¿Por qué una elfa no desesperada
se aventuraría a la mazmorra?
No es una de esos elfos oscuros, ¿no?
Espero que esto no cause problemas.
¿A quién llamas elfa oscura?
Si fuera inofensiva,
no estaría prohibida, ¿no?
¿Inofensiva?
Hasta la magia de recuperación
puede usarse para torturar.
Como una espada, depende de cómo la uses.
Estudio artes prohibidas
para beneficiar a la gente.
No tengo por qué sentirme culpable.
Pero, en cuanto al método
de resurrección que usé,
es mejor que todos lo olvidemos.
¡Así que te sientes culpable!
Bueno, no importa.
Todo quedó en el pasado.
Por cierto…
¿Dónde está Senshi?
Preparando la carne de dragón, supongo.
Acabo de ver al señor Senshi
con una olla y leña.
¿Qué te dije?
Se prepara para cocinar.
Cocinar…
¿Cerca del dragón?
- ¡Qué mal!
¿Qué pasa?
Al abrir al dragón,
abrimos su bolsa de combustible.
Si inicia un fuego ahora…
¡Senshi!
¡Detente!
Estamos vivos.
¿Es magia de defensa?
Falin, ¿tú hiciste esto?
Eso parece.
¿En ese segundo?
¿Sin cánticos?
No lo sé.
Sentí que tenía que proteger a todos y…
Es increíble.
Como una descarga de adrenalina, ¿no?
Ojalá hubiéramos tenido ese poder
en la pelea con el dragón rojo.
Como sea, acabas de revivir,
así que no uses más magia, ¿sí?
Eso me tomó por sorpresa.
Te dije que los dragones escupen fuego
con su propio combustible, ¿no?
Tu fuego encendió ese combustible.
No se apaga.
La grasa de su cuerpo se quema.
Eventualmente se apagará.
Hasta entonces,
no podré conseguir su carne.
Qué problema.
Tal vez podría usar eso para cocinar.
Mezclas harina, levadura, sal y agua,
y amasas bien.
Lo dejas reposar un rato y…
Mientras tanto, te das un baño.
Estiras y moldeas la masa,
luego le agregas aderezos.
Espolvoreas harina en la piel del dragón,
luego las pones dentro del dragón.
Cortas la punta de la cola.
¡Qué desperdicio!
Pelas la piel
y la usas para hacer una sopa.
Cortas la carne en cubos y sellas
las escamas hasta que estén doradas.
Luego, los marinas en salsa.
¡Listo!
SOPA DE COLA DE DRAGÓN
PIZZA DE CEBOLLA,
DRAGÓN ROJO ASADO
¡Se ve muy bien!
¿Podemos comerla?
- ¡No!
¡Está deliciosa!
Parece mi primera comida en mucho tiempo.
¡Bien!
Es tu turno de comer hasta saciarte.
Bueno.
Parece que lo está disfrutando.
Está muy gomoso,
pero el sabor es extrañamente familiar.
¿Qué es este sabor?
Pero no es
como la carne de res o de cerdo.
Y este sabor me recuerda…
un poco al de la armadura viviente.
¿Sí?
Pero no tiene ese olor a oxidado.
Y la carne de kelpie y la de rana
eran más tiernas.
En todo caso, se parece al basilisco.
¿Qué opinas, Laios?
No sé de qué hablan.
¡Este rojo vibrante!
¡Esta firmeza!
¡Este rico sabor!
¡Cada característica es única!
¿Por qué comparar el sabor de un dragón
con el de otras criaturas?
¡Tiene el sabor de un dragón!
Falin.
Puede que ya te hayas dado cuenta, pero…
Como no podíamos comprar comida,
llegamos hasta aquí comiendo monstruos.
Es increíble.
¡Es increíble!
¿Qué monstruos comieron?
¿Cómo los prepararon?
No debíamos preocuparnos.
¡Esto es exactamente lo que temía!
Comimos un escorpión gigante y una baba.
Y probamos un hongo caminante.
¿Un hongo caminante?
Hasta cosechamos vegetales de gólems.
¿Y un hombre-pez?
No probamos eso.
Pero comimos una armadura viviente.
¿Qué? ¿Qué parte comieron?
Es una colonia de moluscos
con una concha y…
¿No sería más fácil
mostrarle la verdadera?
¿Qué es esto?
¿Por qué no nos lo dijiste?
Lo siento.
Es lindo. ¿Es un pulmonado?
Se metió adentro.
Se mueve solo.
¿En serio?
Es mi culpa.
Planeaba guardarlo temporalmente
hasta que encontrara otra arma.
Lo guardé por sus reacciones útiles
a otros monstruos.
¡Por eso a veces
mostrabas instintos tan agudos!
Debimos pedirle a Namari que la examinara.
En esa situación, estoy de acuerdo,
no tenías más opción que usar la espada.
Pero no debió ser una decisión individual.
El mayor daño es
la pérdida de confianza de tus compañeros.
Fui descuidado.
No volverá a pasar.
Entonces, ¿qué harás con ella?
Hasta que halle otra arma,
quisiera seguir usándola.
Podría sumergirla en el agua
y ahogar a la criatura,
luego desarmar la espada para sacarla,
pero seguramente se pudriría.
Eso es desagradable.
Podemos esperar y ver qué pasa.
Tú dijiste
que los monstruos son peligrosos.
No me olvidé de eso.
Pero pensé que lo había neutralizado
y que podía usarlo a mi favor.
Pero no resultó.
Será imposible usar a un monstruo
mientras está vivo.
¿A qué sabe?
¿Quieres probar?
¡Sí!
Hay muchas puertas,
pero solo dos llevan afuera.
No se preocupen por los ataques sorpresa.
Esta casa parece muy cómoda.
Es curioso el hecho
de que tenga siete baños.
Muy bien. Durmamos un poco aquí.
¡Hurra!
¡Hacía tanto que no dormía en una cama!
Tendremos que usar
los sacos de dormir como mantas.
Perdón por irrumpir en tu casa.
Nos iremos en cuanto descansemos un poco.
¿Qué pasa?
Debe ser una residente.
Dice que nos deja quedarnos.
Ya veo.
Genial.
Nos faltan sacos de dormir,
los compartiremos en el camino de regreso.
¡No hemos dormido en la misma cama
desde la escuela!
Me pregunto si cabremos las dos.
He crecido mucho desde entonces.
¡Pequeña descarada!
¡Para mí, siempre serás mi niñita!
Me alegra mucho poder verte de nuevo.
A mí también.
Le daré las buenas noches a mi hermano.
Laios…
Falin…
Esta cicatriz…
Hiciste algo imprudente, ¿verdad?
¿Por qué…?
Para que quede claro, tú fuiste la primera
en cometer una imprudencia.
¡Es tu culpa que las cosas resultaran así!
¿Qué?
¡No vuelvas a hacer algo así!
Ni siquiera recuerdo qué hice.
No lo volveré a hacer.
Buenas noches, Laios.
Buenas noches, Falin.
Subtítulos: Florencia Lago